40 分钟，同一句提示词，分别丢给两个模型
Kimi K3 走 Kimi Code
GPT 5.6 走 Codex
它们都用 Three.js 从零写出一个太阳系
八大行星、月球、小行星带，轨道参数全部写实
没有贴图、没有模型、没有外部资产
纹理全部是程序数学噪声一笔笔画出来的
先看工具面
Kimi Code 把需求拆成 1108 行模块化代码
OrbitControls 单独走 CDN 回退链
Codex 把需求压进 1005 行的单文件
直接 import 在线模块
同一颗行星，两种工程性格已经分道
先走进 GPT 5.6 的 Helios
开屏是一层定制的玻璃拟态镜头光晕
相机预设三档切换：俯瞰、地月、电影机位
右下角时间滑块从 0.1 倍到 20 倍真实公转
左侧信息卡四格显示距离、日长、公转周期、轴倾角
点中木星，右侧滑入大红斑冷知识
点击土星，自动显示环面 28 万公里宽却仅 10 米厚
Helios 的单文件结构让所有交互集中爆发
但代价是阅读与拓展门槛稍高
ACES 色调映射 + 指数雾压缩远景
1600 颗独立点星 + 自定义脉冲着色器
2000 颗程序化小行星 + 实例化网格
换到 Kimi K3 的 HELIO
同样是 8 大行星，同样是程序噪声
但它额外加了星云精灵
程序日冕着色器和可调光晕
相机初始直接俯冲到场景里
轨道控制器在淡入前被锁定，淡放后才允许拖拽
速度滑块在 0.1 到 50 倍之间用对数刻度
UI 用 Orbitron + Rajdhani 字体配玻璃拟态
信息面板只保留三行配一条强调式冷知识
Kimi 的工程选择是把精力砸在视觉层高
海面式 UI 让第一眼的冲击力更强
拆分式代码结构也更容易往里加行星
木星大红斑、土星卡西尼缝、海王星暗斑
1108 行里被当成可复用管线处理
如果把它们并排放在一起
差距会先从工程哲学里走出来
GPT 5.6 把 Prompt 当产品交付
一次性打磨出完整体验
每个交互点都被赋予产品级的反馈
Kimi K3 把 Prompt 当成可演进系统
分层清晰，扩展成本低
新增行星的边际工作量比前者小得多
复杂度与完成度上，两套打平
真正分岔的是你下一步要它往哪里走
做对比展示、原型迭代、给非工程师看成品
GPT 5.6 的单文件一次性冲击更有效
做长期工程、需要改细节、要反复调试上线
Kimi K3 的模块化会更省力
同一句提示词，它们各自走到了一座山的山顶
山顶高度差不多，但上山的路完全不一样